# プロジェクト作成

ここからは、いよいよ実際に Web アプリケーションを作っていきます！

## 0. ターミナルについて

ターミナル(Windows では PowerShell やコマンドプロンプト、Mac ではターミナル)を初期設定やサーバーの起動時に利用します。今回使うコマンドを以下に示します。

共通

- `cd 移動先ディレクトリ名`<br>
  指定したディレクトリに移動します。`cd ..`で一つ上の階層のディレクトリに移動できます。

Windows(コマンドプロンプト)

- `dir`<br>
  今いるディレクトリ内のファイルやディレクトリを一覧表示します。

Mac, PowerShell

- `ls`<br>
  今いるディレクトリ内のファイルやディレクトリを一覧表示します。
- `pwd`<br>
  現在のパス(自分のいる場所)を表示します。

参考:<br>
Mac https://qiita.com/ryouzi/items/f9dee1540a04a0bfb9a3<br>
Windows https://qiita.com/ENtYSYSTEM/items/c7d5eddaf51fc1e9400d<br>

ターミナルゲーム(おすすめ):<br>
https://terminal-game.42tokyo.jp/<br>

## 1. Django のインストール

仮想環境をアクティベートし、ターミナルで以下のコマンドを実行してください。(以降、先頭に\$マークがついているコマンドは、ターミナル上で実行するものです。\$マークは打たないでください)<br>
`$ pip install django`<br>
`$ pip install openai`<br>


## 2. プロジェクトの作成

ターミナルで、環境構築の際に作成したディレクトリに移動してから、以下を実行してください。<br>
`$ django-admin startproject mysite`<br>

VSCode で作成したプロジェクトを開いてみましょう。manage.py, settings.py, urls.py...などのファイルが見えていれば、問題なくプロジェクトが作成されています。<br>
`$ code mysite`<br>

## 3. サーバーの起動テスト

早速、開発用サーバーを起動してみましょう。manage.py と同じ階層に移動し、以下を実行します。(manage.pyと違う階層にいた場合、うまく実行できません)<br>
`$ python manage.py runserver`<br>
ブラウザで、検索バーに localhost:8000 と入力してください。<br>
ロケットが飛んでいるページが表示されれば成功です！おめでとうございます！<br>

## 4. アプリケーションの作成

先ほど作成したプロジェクトの中に、アプリケーションを作成していきます。<br>
サーバーが起動したままなので、Ctrl+Cで中断します。<br><br>
manage.py と同じ階層に移動して、以下を実行してください。<br>
`$ python manage.py startapp ai_recipe`<br>

VSCodeで確認すると、ai_recipe というディレクトリができているはずです。これから、この中の models.py, views.py などを中心にプログラムを書いていきます。<br>

## 5. settings.pyの編集
mysite/settings.pyのINSTALLED_APPSリストの一番下に、`'ai_recipe',`と追記して下さい。以下のようになります。<br>
```
INSTALLED_APPS = [
    'django.contrib.admin',
    'django.contrib.auth',
    'django.contrib.contenttypes',
    'django.contrib.sessions',
    'django.contrib.messages',
    'django.contrib.staticfiles',
    'ai_recipe',
]
```
<br>

同じくsettings.pyの下部にあるTEMPLATESのDIRSを、["templates"]と書き換えてください。以下のようになります。<br>
```
TEMPLATES = [
    {
        'BACKEND': 'django.template.backends.django.DjangoTemplates',
        'DIRS': ["templates"],
        'APP_DIRS': True,
        'OPTIONS': {
            'context_processors': [
                'django.template.context_processors.debug',
                'django.template.context_processors.request',
                'django.contrib.auth.context_processors.auth',
                'django.contrib.messages.context_processors.messages',
            ],
        },
    },
]
```